- Рекомендуемый документацией способ поднятия next.js приложения - командой `npx create-next-app@latest`. Мы получаем боилерплейт, по ходу выбирая опции такие как TypeScript/ESLint/Tailwind/App Router со сборщиком webpack. На момент версии 15.3 - есть возможность разрабатывать с turbopack сборщиком локально `next dev --turbopack`, что делает сборку и работу веб-сервера намного быстрее. Но в продакшен не рекомендуется использовать турбопак при сборке, так как турбопак официально еще в бетта тестировании. Если в приложении есть кастомизация сборки через `next.config.js` то при попытке запуска сборки через турбопак возможны проблемы несовместимости, которые придется решать дополнительными настройками `next.config.js`. Пользователями замечены проблемы работы Tailwind и Post Css при использовании сборщика Turbopack.

Помимо команды `npx create-next-app@latest` можно самому, внучную создать пустой проект командами `npm install next react react-dom` (Пакет next уже содержит Webpack как встроенную зависимость, поэтому вам не нужно явно устанавливать webpack как прямую зависимость в вашем проекте.) Для кастомизации сборки также можем создать `next.config.js`. Такой подход разворачивания приложения в ручную гарантирует максимальную гибкость и контроль над сборкой и настройкой приложения. Получаем полный контроль над структурой и зависимостями

Еще способ создания next.js приложения это взять с примеров - https://github.com/vercel/next.js/tree/canary/examples или через флаг команды:
`npx create-next-app@latest --example blog-with-comment my-app`

Создаст готове приложение-блог с авторизацией через OAuth.

#### Плюсы:

- Быстрый старт с преднастроенными инструментами (например, Tailwind, TypeScript, Prisma).
- Подходит для специфических случаев (например, интеграция с CMS).

#### Минусы:

- Могут включать лишние зависимости или настройки.
- Требуется изучение структуры шаблона.

### Пакет next.js Next.js инкапсулирует не только Webpack, но и:

- Компиляторы (SWC, Turbopack).
- React (peerDependencies) и серверные компоненты.
- Встроенный сервер и файловый роутинг.
- Обработку стилей (CSS, PostCSS, Sass, CSS-in-JS).
- Оптимизацию изображений и шрифтов.
- TypeScript, ESLint, Fast Refresh.
- Инструменты для SSR, SSG, ISR и API-роутов.
- Оптимизации производительности (code-splitting, prefetching, минификация).
- Интеграции с Vercel и поддержка плагинов.
- Это делает Next.js полноценной экосистемой, которая минимизирует необходимость ручной настройки. Если вы хотите уточнить, как конкретный инструмент или функциональность работает в Next.js, дайте знать, и я разберу это с примерами!
